Michele!
Maria!
Ik ben gevallen!
Waar ga je naartoe?
Hij is gebroken.
Je mocht niet mee.
En nu?
We plakken hem wel.
Komaan, lopen!
Wreed!
Ze zijn hier gepasseerd.
Daar is een huis.
Gefeliciteerd,
jullie zijn er eindelijk.
M'n zus deed zich pijn.
De anderen?
Ze zijn daarbeneden.
Wie heeft er gewonnen?
- Schedel.
Deze plek is van mij
want ik vond haar 't eerst.
De eerlijke vinder...
Wie is 't rotte ei?
Jij, want je was de laatste.
Ik moest stoppen
want mijn zus deed zich pijn.
Jij verliest.
Wie moet boeten?
Zij.
Dat is niet eerlijk.
Waarom ik altijd?
Laten we stemmen,
hij kan niet alles beslissen.
Laten we stemmen.
Ik zeg dat je verloren hebt.
Ik ook.
- Ik ook.
Zie je wel?
En wat moet ik doen?
Laat 't ons zien.
Geen sprake van.
Wat moet ze ons tonen?
Jij verloor, dus doe het.
Zeggen jullie niets?
Ik speel niet meer met jullie,
onnozelaars!
Huil je?
Nee, ik huil niet.
Stop!
Ik zal wel boeten.
Ik was de laatste.
Verdorie!
Loop hierover.
Hij was de Hagedis,
hij kon op de muren lopen.
Daarna werd hij de Glazen Man.
Als hij valt, breekt hij.
Wat zeg je?
- Niets.
Spring op die tak
en klim naar beneden.
Geef me m'n bril.
Ik ben hem kwijt.
Mama vermoordt je.
Wacht hier.
'N Hol gevuld met goud
en edelstenen...
Heb je hem gevonden?
Haast je, het is al laat.
Daar is mama.
Waar waren jullie?
Ik zocht jullie overal!
Jullie moeten in de buurt blijven!
Michele, deze keer...
We gingen...
- Naar huis, nu!
Papa is thuis!
Jij bent zwaar.
Papa's schat. Kusje.
Waar waren jullie?
- Bij de rivier.
Hoe lang blijf je?
- Een tijdje.
Heb je hem gebroken?
Alweer?
- Ze is gevallen.
We kunnen hem plakken.
Wat heb ik je gezegd?
Je oefeningen gedaan?
Nee, die deed hij niet.
- Toch wel.
Als je me niet verslaat,
geen geschenk.
'N Geschenk?
Welk geschenk?
- Dat zie je wel.
Jeezes, zijn je spieren van boter?
Je bent 'n moederskindje.
Maria, help 'n handje.
Geef ons nu 't geschenk.
Anna, pak de doos.
Kalm aan.
'N Boot.
Geen boot, 'n gondel.
Wat is dat?
Een boot
die je enkel in Venetië ziet.
Met één roeiriem?
- Wat is dat?
De stok die de boot voortbeweegt.
Mooi!
Je mag er niet mee spelen.
De politie van de afdeling
Ons Erfgoed
vond twee kostbare beelden
uit de 16de eeuw terug
van de hand
van Benvenuto Cellini...
Wie moet de wijn halen?
Maria.
- Ik heb geen zin. Ga zelf.
'T Is jouw beurt.
Ik ga niet.
- Waarom niet?
Ik heb hoofdpijn.
- Dat zeg je altijd.
Stil, ik versta er niets van.
Houd op. Vooruit, Michele.
Dat is niet eerlijk.
Na de nederlaag
van 't schermteam in Hamburg...
Wat is er?
'T Is haar beurt
om de wijn te halen.
Weet je
hoe ze in de oorlog beslisten
wie 'n gevaarlijke
missie moest doen?
Hij die de gebroken lucifer trekt,
moet gaan.
Jij bent aan de beurt.
Jij hebt verloren.
Ga de wijn halen.
'Ze begraven hem en hij blijft
in de buik van de aarde...
bij geheimen, lijken, beenderen,
skeletten, en duisternis... '
Waar was je?
Je moeder zoekt je.
Ze is woedend.
Zitten die schoenen goed?
We zullen ze kopen.
Ik hoop
dat ik m'n moeder kan overtuigen.
Ze zijn echt mooi.
Anna, wat denk jij?
- Laat eens zien.
Wat denk jij?
Hoeveel kosten deze?
Het is 'n goed merk,
anders verkocht ik ze niet.
Pino, je zoon is er.
Waar zat je?
- Ik liep wat rond.
Rondlopen, verdomme!
Het is bijna 2 uur.
Niemand wist waar je was.
Je moeder zocht je.
Je mag niet altijd je zin doen.
Als je je zin wilt doen,
moet je weggaan.
Donder op.
Kom naar beneden.
- Wat wil je?
'T Eten is klaar.
Zeg hun
dat ik hun zoon niet meer ben.
Ik kom niet meer terug.
- Ben je m'n broer niet meer?
Mag ik je strips dan hebben?
Dat heeft er niets mee te maken.
Mama zal boos zijn.
Waar is papa?
- Weg, hij komt laat thuis.
Wat eten we?
Puree en eieren.
Goedemorgen.
Uit je bed gevallen?
Ik had veel om over na te denken.
Geef papa 'n zoen.
Ik dacht dat hij boos was.
Waar zat je aan te denken?
Zeg op.
Droevige gedachten.
Bereid je voor,
vanavond gaan we armworstelen.
Koop wat worsten.
Papa, wanneer zal je terug zijn?
- Laat.
Eén, twee, drie, piano!
Wat doe je?
- Ik doe niet meer mee.
Wil je dat ik meega?
Laat hem maar.
Leef je nog?
Wat zei je?
Ik heb je niet verstaan.
Water.
Je hebt dorst en wilt water.
Wacht...
Honger.
Heb je honger?
Ik heb geen eten bij me.
Ik moet naar huis.
Als je wil,
breng ik je morgen wat mee.
Ben je 'n kind?
Wat doe je hier? Ik ken jou.
Je bent de zoon van Amitrano,
hè?
Je komt hier beter niet meer.
Als ik je nog eens zie...
Zie je dat?
Ze hebben altijd honger.
Ze eten zelfs beenderen.
Wat doe je?
Niets, ik speel.
Zet alles terug.
Ik heb genoeg.
- Eet je vlees op.
Ik krijg er hoofdpijn van.
Ik kan er niet meer tegen.
Als ze 't niet wilt... geen probleem.
Binnen 'n paar dagen
komt er iemand.
Dus geen drukte of gejank.
Wie komt er?
'N Vriend.
- Hoe heet hij?
Sergio.
Dat is 'n grappige naam.
'Een papa en een mama
verwachten 'n baby.
Maar er worden er twee geboren,
'n blonde en 'n bruine.
De bruine is normaal,
de blonde is gek.
Wanneer ze hem te eten geeft,
bijt hij haar tot ze bloedt.
De moeder wil hem niet meer
en vraagt de vader hem te doden.
De vader neemt hem mee
naar een hoge berg,
maar doodt hem niet
want dat is 'n zonde.
Hij graaft 'n hol
en verstopt hem erin.
Hij brengt hem eten en drinken
zodat hij niet sterft.
Op die manier...
zal hij...
niet sterven.'
Wat heb je nodig?
Wat kan ik kopen voor 500 lire?
Hangt af van wat je nodig hebt.
Iets lekkers. Chocoladekoekjes?
De snoepjes liggen daar.
'N Donut,
'n chocoladereep...
Of 'n Kitkat.
Alles is lekker.
Wat is er?
- Als iemand honger heeft,
wat kopen ze dan voor 500 lire?
Ze kunnen brood kopen.
Als iemand honger heeft,
kopen ze brood.
Ik wou je wat vragen.
Ken je Felice?
De broer van Schedel?
Felice Natale.
Ik haat hem.
Brengt hij jou te eten?
Ik zag hem wegrijden,
dus dacht ik...
Ik ga naar huis.
Oké?
Ben je doof?
Excuseer me.
Ik dacht aan iets.
Als je 't brood niet opeet,
geef je 't me dan terug?
Ik leg 't uit.
Als Felice komt en het vindt,
zal hij weten wat er gebeurt.
Ik zal 't komen halen.
Luister...
Hoe heet jij?
Hoe heet je vader?
De mijne heet Pino.
Heet jouw vader per toeval
ook Pino?
Goed, ik ga weg.
Zei je iets?
Ik versta je niet.
Beren.
- Beren?
Wat?
Wasberen.
Als je 't raam openlaat,
komen de wasberen binnen
en stelen ze taartjes, koekjes...
Hier zijn geen beren.
Wasberen kunnen mensen bijten.
Heb je 'n stuk vlees gegeten
gisteren?
Het is heel belangrijk.
Ben jij mijn engelbewaarder?
Ik ben geen engel.
Wat is 'n engelbewaarder?
Hij die de waarheid spreekt.
Je kan het mij vertellen,
ik zeg het aan niemand.
Ik ben geen engel.
Ik ben Michele Amitrano,
van de vijfde klas.
Dood.
Wat?
Ik ben dood.
- Dood?
Hoezo?
- Ik ben dood.
Weet je nog
toen Mw. Destani ons vertelde
over 't mirakel van Lazarus?
Toen Lazarus
weer tot leven kwam,
wist hij toen
dat hij dood was geweest?
Nee,
ik denk dat hij zich ziek voelde.
Denk je dat alleen Jezus
de doden kan doen verrijzen?
Geen idee, maar m'n tante
vertelde me
'n waar gebeurd verhaal.
Ooit stierf iemands zoon
onder 'n wagen. Hij was verminkt.
De vader kon 't niet aan,
hij huilde de hele dag.
Hij gaf 'n medium al z'n geld
om z'n zoon weer
tot leven te brengen.
Het medium zei:
'Ga naar huis,
je zoon is vanavond thuis.'
De vader wachtte,
maar de zoon keerde niet terug
en dus ging hij naar bed.
Toen hoorde hij voetstappen
in de keuken.
Hij zag z'n verminkte zoon
met uitpuilende hersenen.
Z'n zoon zei dat hij hem haatte.
Het was zijn schuld
dat hij dood was.
Hij liet hem op straat achter
zodat
hij achter de vrouwen kon lopen.
En dan?
Zijn vader stak hem in brand
met benzine.
Hij deed iets goeds.
- Tuurlijk.
Wat ga je doen?
Ik moet plassen. Slaap.
Wat wil je
dat ze in Milaan zeggen?
'T Zou snel gaan.
'T Is al 2 maanden.
Wat is er aan de hand?
Dat hoef jij niet te weten.
Dan kan je 't ook niet verknoeien.
'T Zal wat duren.
Zes maanden, een jaar,
zolang 't nodig is.
Verdomme!
- Zwijg.
Ze zeggen ons niets.
Je hoeft niets te weten.
Je moet het kind verstoppen.
Meer niet.
Verstop hem en blijf kalm.
Je hebt 't al verknald.
Hij is de stomste van allemaal.
Zoals ik al zei,
je bent onbekwaam.
Kalm aan.
Ze gaan niet betalen!
Ze zeiden dat
Carducci geld zat had. M'n reet!
Zwijg.
Jij bent de ergste van allemaal,
want jij denkt.
Ik?
- Ja.
Rot op, stomme expert!
Je bent 'n idioot!
Het nieuws.
Zet de tv luider.
Verdediging van de mensenrechten
en geduld in onderhandelingen,
zei Carter in Berlijn.
Morgen begint in Bonn
de top van de industrielanden.
Alarm in Trento voor 'n giftige wolk.
Ze gaan er vandaag
evenmin over spreken.
En?
Ik versta er niets van.
'T Is zover!
In de hele streek gaat de
zoektocht verder naar Filippo
die in Milaan werd ontvoerd.
De politie volgt 'n nieuw spoor
dat er veelbelovend uitziet.
Nu volgt de oproep
van Luisa Carducci
aan 't adres van de kidnappers...
Wat wil ze, verdomme?
Ik ben de moeder van Filippo.
Ik richt me tot de kidnappers.
Ik smeek u, doe hem geen pijn.
Hij is 'n brave jongen,
met goede manieren en bedeesd.
Ik smeek u, behandel hem goed.
De gevraagde som is heel hoog,
zelfs voor ons.
- Betalen zullen ze.
U dreigde ermee
z'n oor af te snijden.
Ik smeek u, doe het niet.
Ik moet u nog wat vragen.
Zeg aan Filippo
dat z'n moeder en vader
hem heel graag zien...
We snijden z'n twee oren af.
Twee.
Wie ben jij?
Ik ben Michele Amitrano.
Klinkt als de naam van 'n zanger.
Ik ben Materia Sergio.
Aangenaam.
Hebben ze je nooit
geleerd te kloppen?
Sorry.
Ben jij Pino's zoon?
- Wat?
- Ja.
Jij bent 'n rustig kind.
Ik hou van rustige kinderen.
Ben je ook gehoorzaam?
Sluit dan de deur en rot op.
Wat?
- Sluit de deur en rot op!
Wie is dat in de badkamer?
- Laat me.
Dat is Sergio.
De vriend van papa.
Hij heeft 't je gezegd.
Hoe lang blijft hij?
'N Paar dagen.
Geef me de rest van de spullen.
Waar gaat hij slapen?
In 't bed van je zus.
En zij?
- Bij ons.
Geef hier.
En ik?
- In jouw kamer.
Ik wil niet bij hem slapen.
Ik wil ook bij jou slapen.
Doe niet zo dom.
Je bent te groot. Je kan er niet bij.
Ik maak me klein.
- Genoeg.
Kom hier.
Kom.
Luister, ik kan er niet meer tegen.
Moest je weten...
Maak 't niet erger.
Doe 't voor mij.
Komaan!
Het is niet eerlijk.
Het is niet voor lang.
Verdomme.
Jij bent Filippo, hè?
Je mama zegt dat ze van je houdt
en dat ze je mist.
Ze zei het op tv gisteren.
En ze zei
je geen zorgen te maken.
Mijn moeder is dood.
Wat?
- 'T Is gelogen.
Mama is dood.
Net zoals mijn papa en oma.
Ze zijn dood en wonen in putten.
Is je mama blond?
Hangt er 'n schilderij
van 'n boot thuis?
Niet van 'n boot, van 'n zeilschip.
Zie je? Je mama was op tv.
Men zag 't zeilschip.
Ze zei dat zij en je papa
heel veel van je houden.
Waarom komen ze me
dan niet halen?
Geen idee.
- En waarom ben ik hier?
- Je weet niets.
Ga weg,
je bent m'n engelbewaarder niet.
Laat me met rust!
Houd op!
Ga weg.
Ik kwam naar hier voor jou
en je stuurt me weg.
Ga weg.
Ik ga weg
en kom nooit meer terug.
Je zal alleen zijn
en ze zullen je oren afsnijden.
Ik ben je engelbewaarder niet.
Wacht.
- Wat wil je?
Blijf, alsjeblieft.
Als je gek doet, ga ik weg.
Ik zal 't niet doen.
Waarom open je je ogen niet?
Kom hier.
Ik wist dat je zou terugkomen.
De wasberen zeiden het me.
Niet weer die wasberen.
Doe je ogen open.
Onmogelijk.
Eventjes.
Je bent klein.
Ik ben 10.
Ik ook. In welke klas zit je?
De vijfde. En jij?
Ik ook. We zijn gelijk.
Wat doe je?
Niets. Ze is aan het zwemmen.
Ze zal sterven.
Ze is toch al kapot.
Waar zijn de anderen?
Bij de rivier.
Salvatore vroeg naar jou.
Michele, kom hier.
Je bracht je moeder van streek.
Ze zegt
dat je niet bij Sergio wil slapen.
Wat moet Sergio wel denken?
'T Laat me koud.
Is Sergio je baas?
Wat bedoel je?
Neemt hij de beslissingen?
Nee, hij beslist over niets.
Hij is 'n vriend. Meer niet.
Ben je niet blij dat ik terug ben?
Ja.
Wel dan?
Ik wil hier weg.
Vind je het niet meer leuk?
- Ja, maar...
Laten we armworstelen.
Wat is jouw probleem?
Ik heb er geen.
Als je braaf bent
en ik klaar ben met m'n werk,
gaan we naar het strand.
Ik beloof het je.
Echt.
Ik weet dat je wakker bent.
Dit is mijn huis in Brazilië.
Je ziet er niet veel van
omdat mijn vriend Paco
voor 't huis staat.
Hij is dood.
Dit is mijn vrouw.
Mijn 'madam'.
Heb je een zwarte vrouw?
Niet-blank.
Brazilië is 'n geweldig land.
Het leven kost er niets.
Gediend, vereerd...
't Is niet zoals in dit kloteland.
Is Brazilië ver weg?
Heel ver.
Slaap nu.
'Filippo Carducci leeft nog! '
Ik heb 'n taart gebakken.
- Met room.
Kom me een kus geven.
Ga eten.
En papa?
Hij is weg met Sergio.
Volgende week
gaan we naar 't strand.
En we gaan mosselen eten
in 'n restaurant.
'T Is Salvatore.
Ga maar.
Neem 'n stuk mee voor hem.
Is het lekker?
- Ja.
Kijk wat mijn oom me toestuurde.
Mooi, hè?
- Heel mooi.
Deze heeft 'n uittrekbare ladder.
Deze heeft zelfs een bed.
Dit is 'n politiewagen.
Hij gaat open en heeft 'n sirene.
Gaf hij ze je allemaal?
- Ja.
Deze is ook mooi.
Hij gaat niet open.
Ik moet hem niet.
Ik hou ervan.
Krijg ik hem?
Nee, mijn oom zal kwaad zijn.
Hij is in Amerika.
- Het gaat niet.
Ik geef je in ruil
'n aantal stripverhalen van Tex.
Ik heb ze allemaal al gelezen.
Geef je hem mij
als ik je 'n geheim vertel?
Een geheim is geen auto waard.
Dit wel. Ik zweer het je.
Maar je moet zweren dat je zwijgt.
Ook tegen Schedel.
Wat doe je?
Laat ons met rust. Kom mee.
Ken je 't huis
waar we naartoe gingen?
Er is 'n geheime bergplaats.
Er zit 'n jongen in.
Hij leeft en is gek.
Wat doet hij daar?
- Niets.
Volwassenen zetten hem daar.
Zijn mama was op tv, maar
ze willen hem niet teruggeven.
Eigenlijk
willen ze zijn oor afsnijden.
Ik geloof het niet.
'T Is waar. Zijn naam is Filippo.
Kom, ik toon hem je.
Nee, het is te ver.
Vind je het geen goed geheim?
Niet echt.
Geef je me de auto niet?
Neem hem.
Ik moet hem toch niet.
Ze hebben je mooi gemaakt.
Wie deed het?
Ze kwamen
en hebben me gewassen.
Ze hebben
zelfs je ketting verwijderd.
Kijk wat ik je heb meegebracht.
Nog. Geef me nog.
- Ik heb er geen meer.
Ik heb je alles gegeven.
Als er nog is,
breng ik het morgen mee.
Ik heb een idee.
Wil je weg?
Waar naartoe?
Naar buiten.
- Waar naartoe?
Uit 't hol.
- Welk hol?
Hier. Waar we nu zijn.
Dit is geen hol.
Wat is het dan?
'T Is waar je naartoe gaat
als je sterft.
Hoe kan ik het uitleggen?
Dit is 'n hol in de grond.
Buiten is er lucht,
zijn er weiden, alles.
We gaan.
Probeer het.
Ik kan het niet.
Eventjes.
- Het doet pijn.
Probeer het.
De zee is daar,
maar je kan ze niet zien.
Kijk.
Vind je hem leuk?
Ik moet naar huis.
Ik breng je terug.
Ik moet naar huis gaan
want ik moet de tafel dekken.
Ik blijf hier,
maar morgen kom je terug, niet?
Beloofd?
- Beloofd.
Wat is dat?
- Dat ben ik.
Breng je een boterham mee,
met kaas?
Welke kaas?
- Koekoek, ik zie je!
Van 't nest vloog 't hoe,
en nu geen roekoe.
Geef me je hand.
Verdomme, het was Michele.
Telkens weer vond ik dingen
die niet op hun plaats lagen.
Wilde je hem vrijlaten?
Sta op, idioot.
Vooruit.
Je hebt geluk
dat je de zoon van je vader bent.
Niet bewegen.
Vooruit.
Stap in, stap in.
Salvatore, je had gelijk.
Ik gaf je mijn woord.
Neem het stuur
en toon wat je kan.
Nu?
- Wanneer anders?
Volg de weg
en vergeet niet te remmen.
'T Is perfect om te leren rijden.
Een goede start.
Je houdt 't stuur goed vast.
Je bent 'n echte professional.
Ontspan je.
Traag.
Rots!
Gracht!
Kijk voor je.
Salvatore, een rots...
Rem! Je gaat crashen!
Wat is er gebeurd?
Hij is er geweest. Bij de jongen.
Wat is er met jou gebeurd?
Hij heeft me geslagen.
Wat heb jij gedaan?
Klootzak!
Ik heb hem niets gedaan.
Ik gaf hem 'n trap op z'n kont.
Ik vermoord je!
Hij wou hem vrijlaten.
Kalmeer.
Laat haar met rust! Laat los!
Wat verdomme...
Wat doe je? Je deed hem pijn!
Iedereen weg!
Eruit.
Eruit!
'T Is niets.
Slaap.
Luister...
Beloof me dat je,
als je groot bent,
hier zal weggaan.
Word wakker.
Wat heb je gedaan vandaag?
- Niets.
Onzin. Felice zei
dat je dat kind wou vrijlaten.
Nee, ik heb hem eruitgehaald
en onmiddellijk teruggebracht.
Hoe vaak heeft hij je gezien?
Driemaal.
- Hoe vaak?
Viermaal.
Zou hij je herkennen?
Zou hij je kunnen herkennen?
Nee, hij ziet niet zo goed.
Hij houdt z'n hoofd
onder het deken.
Praatte je met hem?
Een beetje.
Waarover praatte hij?
- Over niets.
Rare dingen. Moeilijk te begrijpen.
Wat heb jij hem gezegd?
Niets.
Luister goed.
Ik maak geen grapje. Luister.
Als je er nogmaals naartoe gaat,
sla ik je verrot.
Als je teruggaat,
schieten ze hem neer
en is het jouw schuld.
Ik ga niet meer terug.
Ik zweer het.
Je moet zeggen:
'Ik zweer
op het hoofd van mijn vader
dat ik niet meer terugga.'
Ik zweer
op 't hoofd van m'n vader
dat ik niet meer terugga.
Vergeet hem. Hij is er niet.
Praat er met niemand nog over.
Jeezes!
Wat 'n rotzooi!
Mag ik één ding vragen?
Wat?
Waarom heb je
hem daar ondergebracht?
Ik begrijp het niet.
Er zijn dingen
die verkeerd lijken als je...
Denk er niet over na.
Vergeet het.
Ga slapen.
Slaap.
Waar kijk je naar?
- Er is 'n hond.
Waar?
- Daar.
Ik zie hem niet.
Dan kan alleen ik hem zien.
Ik dacht dat je hem ook zou zien,
maar ik veronderstel van niet.
Stil!
Wat doen we nu?
Als we nu 's teruggingen?
Naar waar?
- Naar 't verlaten huis.
Nabij de boerderij van Candela.
Dat is ver.
Wat als 't begint te regenen?
Als 't regent, worden we nat.
Daarenboven,
niemand vroeg je te komen.
Gaan we?
Ik ga.
Wie mee wil, volgt me.
Zolang 't geen wedstrijd wordt.
Geen wedstrijd.
Ga jij niet mee?
Michele, ga je?
We gaan naar huis.
Als je in je broek doet voor
wat regen, ga dan naar huis.
We gaan schuilen!
Hij is weg.
Ik weet waar hij is.
Waar? Zeg het me.
Als we weer vrienden worden.
- Zeg het me!
Ze brachten hem naar de grotten
in de buurt van Candela.
Wie heeft je dat gezegd?
Mijn papa praatte met die van jou
en die kerel uit het Noorden.
Vrienden?
Vrienden.
Niemand thuis.
- Hier ook niet.
Waar zijn ze?
Is er iemand bij jou?
Wat gaan we doen?
Ze zijn weg.
- Zoveel te beter.
'T Werd tijd
dat ze opsodemieterden.
Waar zijn de volwassenen?
- Bij Assunta.
Wat doen ze?
- Geen idee.
Er vlogen helikopters voorbij
en ze gingen allemaal uit.
Ze gingen de winkel binnen
en mama zei
dat we niet binnen mochten.
Wanneer zijn ze klaar?
- Hoe moet ik dat weten?
Wat doe je hier? Ga naar huis.
Wanneer kom je?
- Straks.
Wanneer komt mama buiten?
Gauw.
We gaan naar huis.
Maar ik ga niet slapen.
- Dan niet.
Er zijn twee tomaten.
Doe er zout op.
Dan smaken ze beter.
Snel, het is laat.
Wat doen jullie nog op?
Ga naar bed.
We hebben niet gegeten.
Dat kan geen kwaad.
Waarom slaap je niet?
Zeg hun minder hard te roepen.
Ik breng je wat om te eten.
Wat gebeurt er?
Eet en ga slapen.
Wat?
Hij is dood, hè?
Niemand is dood!
Niemand! Begrepen?
Je bent te jong.
Genoeg. Eet nu.
Als jullie geen honger hebben,
ook goed,
maar slaap dan.
Ik kom terug binnen 10 minuten.
Als je niet slaapt,
krijg je ervan langs.
Ben je gek?
- Stil!
Ik doe 't niet!
Ik ga de cel niet in voor jou.
'T Was duidelijk.
Jij zou voor 't kind zorgen.
In goede en slechte tijden.
Laten we hem teruggeven.
Het is de enige oplossing, niet?
We halen hem,
laten hem achter in 'n straat
en klaar is kees.
Wat bezielt jullie toch?
Jullie zijn aan 't ijlen!
We moeten het kind
uit de weg ruimen.
Boerenkinkels.
En jij hebt geen ballen.
En jij?
Wie denk je dat jij bent?
Stomme Milanese lul!
Wat doe je nu?
Waarom moet ik 't doen?
Waarom ik?
Was jij niet de moedige?
Flikker!
Stuk stront!
Raak me nog één keer aan
en ik toon je hoe makkelijk
'n hoofd er afvliegt.
Genoeg gelul!
Wat doen ze?
Maak dat je wegkomt!
Vooruit, raak me aan.
Ik heb 'n idee.
We doen zoals in de oorlog.
Om te beslissen
wie er op missie gaat.
We kiezen 'n lucifer.
Waar ga je naartoe?
'Spin met haar,
en uil vliegend door de lucht.
Slijmerige slak
en blinde slang,
neem onze kinderen niet.
Nachtelijke schepsels,
zoekers der duisternis,
jullie die slapen
wanneer de zon schijnt,
waak over deze jongen
terwijl hij slaapt.
Spin met haar... '
Hij ontdekte alles.
'T Monster kon niets doen
want hij had macht.
Wie is daar? Is daar iemand?
Stil, er is niemand!
Filippo, ben jij 't?
Wacht, ik maak 't los.
Alles oké?
We zijn hier weg.
Sta op. Sta op.
Ik kan 't niet alleen.
Begrijp je 't niet?
Als je blijft, schieten ze je neer.
Ik kwam je redden.
Sta op, domkop!
Wat?
- Ik kan niet.
Wat zei je?
Ik kan niet.
Excuseer me.
Geen excuses.
Je moet. Begrepen?
Klim. Ik zal je duwen,
maar jij moet
naar boven klimmen.
Schiet op, ze komen eraan.
Goed, spring nu.
Ik ben bang.
Spring, ze komen.
Je moet springen!
Goed zo. Dat was moedig van je.
Kom, ik wacht op jou.
Nee, je moet weggaan.
Ga weg. Ga weg!
Zeg iets, Michele!
Doe je ogen open!
Kijk naar mij. Wees niet bang.
Doe je ogen open.
Kijk me aan.
Hij is er niet. Hij is weggelopen!
Zeg iets tegen mij.
Het spijt me.
Ik had je niet herkend.
Pino, ik kan hem niet vinden.
Hij is gevlucht!
Maak je geen zorgen,
hij maakt 't goed.
Het kind is weg!
Je moet dat kind doden.
Je schoot hem neer en niet mij.
Brave jongen.
Je deed er goed aan
terug te komen. Kom.
IK BEN NIET BANG
Rip en bewerking door FB&F Crew
www.nlondertitels.com